 

-31-

docuit Vahlenus, παῖδες, per se ipsum non necessarium, tamen ad

, sententiam complendam et ampliandam voci γερόντων additum ’
est. Quae cum ita se habeant, sensus eorum verborum, quae
codex exhibet, non flagitat correctionem, flagitat autem metrum.
Nam si θῆκεν ὁμωνυμίῃ legimus, molesta ea bisyllabi et quinque-
syllabi coniunctio oritur. Immo tria verba in traditione obli-
tescunt: θῆκ’ ἐν ὁμωνυμίῃ, ut iam Boissonadio placuit, quamquam
non recte interpretatus est »θῆκεν Ἀ., παῖς ὢν ἐν ὁμωνυμίῃ
πατρός“, immo ἐν ὁμωνυμίῃ continuo cum πατρὸς copulandum est,
cum verbum, quod est παῖε, non nisi ut πατρός contrarium
esset, poeta interposuit. Itaque vv. dd. conamina, ὁμωνύμως
Jacobsii vel ὁμωνυμίου Heckeri, non modo sensu non postu-
lantur, sed etiam metricae legi refragantur, quandoquidem adi.
ὁμωνύμως artissime cum θῆκεν coniungendum licentiam ex-
cusaturo nullam latebram praebet.

2. Meyerus disputatione sua (cf. p. 28, adn. 1,5) optime de
re metrica meritus est, cum multas leges adhuc incognitae,
sed severe ab poetis Alexandrinis observatas aperuit. In
eis de pentametro quoque regula quaedam maximi momenti
detecta multisque exemplis illustrata est. Nam primus
Meyerus ostendit non licere priorem pentametri partem exire
in verbum iambicum, quod vix par esset caesurae versus
gravissimae. Callimachus, ut hoc uno exemplo utar, in 205
pentametros duos intulit illum in modum conformatos3 uterque
autem satis excusatur, alter nomine proprio (A. P. VII 89, 16
Δίων, quae lectio etiam hinc stabilitur), alter (V 6,2 φίλον)
rhetorico quodam consilio. Nou minus severe eandem regulam
observavit Crinagoras, quippe qui in centum triginta septem
pentametris nullum illius formae admisit, si excipias ep. 45‚8:
νῦν ἀκέλευστος Ιὁὶπαις ὄρνις ἀνακρέκεται et ep. 19,2: Μήνη, πένθος
ἑὸν νυκτὶ καλυψαμένη· Quamvis libenter haec laesae regulae
exempla Crinagorae largiremur, tamen in priore versu verisi-
milius est iambicum exitum scribae deberi, qui ex v. 5: ἔδραμε
δ’ὠκυδὶδακτος ἅπας οἰωνὸς ἐρίζων temere ultimum interpolavit,
praesertim cum sic epigramma pentametro spondeo carente
liberetur. Alter autem pentameter ideo notabilis est, quod
si vera esset Geistii et Woltersii coniectura, in epigrammate

