 

 

..49-

Vita.

’ Maximiliauus Rubensohn natus sum a. d. XI. Kal. Dec. anno
h. s. LXIV Huxariae, quod Guestphaliae oppidulum prope monasterium
Corbeiense situm est, patre EmanueIe, matre Adelheida e gente Herr-
licb, utroque adhuc viv03 fidei addictus sum iudaicae. In patriae urbis
gymnasio litterarum rudimentis eruditus cassellas, iu Chattorum sedem
amoenissimam, cum parentibus demigravi. Ibi gymnasium reale, quod
dicunt, tum floreus rectorePreimiot usque ad secundam classem fre·
queutavi; deinde quod iam tum statutum habebam antiquitatis 'studio
me dare, a Mansio, viro doctissimo, graeca et latina lingua per quattuor
menses institutus in secundam classem superiorem gymnasii Fridericiani
receptus sum, qnod a Vogtio regitur, viro humanissimo.

’ Vere anni LXXXIII maturitatis testimonium adeptus ad almam
matrem Berolinensem accessi auctore maxime Samuele Herrlich‚ avun-
culo carissimo‚ qui a prima iuventute studia mea numquam desiit be-
nignissime opera et consilio adiuvare. Ibi per novies senos meuses
hi viri doctissimi in scholis me docuerunt: Aegidi⁹ Bresslau, Curtius,
Delbriick‚ Dessau, Diels, Dilthey‚ Hirschfeld, Hiibner, Kiepert, Kirch-
hoff, Mommsen, Oldenberg, Paulsen, Schera-⁴1, de 'I'reitschke‚ Vahlen,
Zeller. Studiis philologicis me initiavit Dielsius, cuius exercitationibus
integrum per annum interesse mihi licuit, cuius benignitatem etiam iu
hac commentatione suscipienda et perficienda saepissime expertus sum.
Ad philosophicas exercitationes Paulson, ad historicas Hirschfeld et
Klebs, ad archaeologicas Furtwaengler et Hubert, ad epigraphicas
Hirschfeld et Kirchhoff, ad philologicos Vahlen benevole aditum mihi
concesserunt. Praeterea seminario historico Mommseni per quinquies
senos menses iuterfui3 per idem denique temporis spatium seminarii
regii philologici sodalis fui ordinarius.

Gratias ago candidissimas omnibus eis viris, quos enumeravi, im-
primis autem pia semper prosequar memoria Dielsium‚ Kirchhoffium,
Mommsenum, Vafflenum, quibus quantum debeam ne verbis digne ex-
primere nequeam, maxime vereor.

*Nm* κ ’vx-*m-

 

  

