..26-

fretus non dubito Heckeri coniecturam ὁπᾶς ἐπὶ σοί (cf. ep. 1,6) in
epigrammatis 5 versum sextum inferre, qua quidem latinum
totus tuus egregie refertur. ·— Utique vero latinus sermo
maiorem vim habebat quam patria dialectus, cuius unicum
vestigium deprehenditur in ep. 3651: τερένης, quam Aeolicam
formam recenset grammaticus quidam (Gram. An. Ox. Ι, 413;
cf. Bergk. ad Alcaei fr. 61: τερένας ἄνθος ὀπώρας) his verbis:
πῶς ἡ τέρενα εἴρηκεν; καὶ ἔστιν εἰπεῖν, ὅτι ἀπὸ τοῦ τέρην ἡ γενικὴ
τέρενος, καὶ μετάγεται ἡ γενικὴ εἰς εὐθεῖαν ὁ τέρενος, ἀπὸ τούτου
θηλυκὸν τερένη καὶ Αἷολικῶς. ¹)

His expositis redeamus ad id unde digressi sumus, ad
epicum sermonem, quocum concinere diximus dialectum epicam.
Eam non aliis formis Crinagoram temperasse primum hoc loco
monendum est. Qua aequalitate, ut consensu indicaveruntBaehrius
et Geistius, mirum quantum ceteris Anthologiae poetis ex-
cellit. Haec quoque virtus ex diligenti, qua imbutus erat,
eruditione manasse videtur. Nam plerique poetae „in hac re
aurium iudicio plus aliquanto quam severis grammaticorum
praeceptis tribuerunt atque diversarum dialectorum formis
callide coniunctis caverunt, ne aut erebra eorundem sonorum
iteratione aures onerarentur, aut dorico πλατειασμῳ” elegiaci ·
numeri nimium gravarentur, aut mollioribis ionismi formis
nimium enervarentur.“ (Jac. p. XLV) Certum igitur consilium
secuti epieae dialecto doricas formas inserebant poetae atque
ex contrario. Hac vero ratione ea carmina destituta sunt,
quorum epica species turbatur, si vel una attica aut dorica forma
immiscetur, praesertim ,in eo poeta, qui ceteroquin summa
constantia2) atque arte quadam epicum colorem sectatus est.

 

num mors (vide supra „iniecta morte tegebat“, Prop.: „mors mea nixa
t0r0“) adhibitum est3 nam ep. spurium duco. De Σκυλοφόρος = Fere-
trius (ep. 11) cf. caput quartum.

¹) Vide R. Meister Die yriech. Dial. Ip. 147.

2) Uni epigrammati 20, quod suppositum esse credit Geistius,
exceptionem dedi, cum duae quae ibi leguntur formae doricae: κῆγαὶ,
ἆγητῆρσιν consulto propter bucolicam carminis indolem quaesitae ease

videantur.

