..42-

pauciores, contra unum dumtaxat certum trochaicae correptionis
exemplum (A. P. ΧΠ 53,3). Idem cadit in Antipatrum sid„
qui octo dactylicas correptiones sibi indulsit, trochaica plane
abstinuit ; idcm in Philodemum quoque et in Apollonidam,
aequalem Orinaqorae. Hic vero in usu correptionum non
sibi constitit, non aequabilem semper artem adhibuit3 res certe
digna est, in quam acrius inquiratur. Duo enim in genera epi·
grammata discedunt, si ad correptionum rationem discribuntur.'
Primum genus in eis consistit, quae plures et audaciores
utriusque classis praebent correptiones, alterum in eis, quae
aut nullam exhibent aut legitimas tantum et a politioribus quo-
que poetis frequentatas, correptiones dico ante caes. buc. Hoc
discrimen aut casui attribuendum erit aut processibus, quos tem-
porum progressu Crinagorae ars metrica fecit. Quae contro-
versia dirimi fortasse poterit, si ea epigrammata, quae certis
annis adstringere licet, comparabimus ex ratione correptionum:
Epigramma in Corinthi libertinos scriptum (322 ca. a. 710)
cui primo clarum temporis indicium impressum esse statuimus,
continet v. 3 dactylicam, v. 4 trochaicam correptionem
secundo loco posuimus carmen in Philostratum conditum (232
ca. a. 724), item includens correptiones dactylicam (v. 2) et
trochaicam (v. 1). Jam ante hoc pactum esse suspicati sumus
ep. 43 (intra a. 710 et 724), quod procul dubio omnium
pessime habitum cst, si ad correptiones spectamus, nam
non minus quinque complectitur, in quibus duas trochaicas
(vv. 1 et 4); rariorem praestat etiam ep. 46 (cf. p. 41¹)
ad idem iter pertinens. ¹) Item ep. 41, ante α. 729 scriptum,
correptionem trochaicam exhibet. Praetermittendum non est
practerea ep. 34 (ca. a. 729) in aquas Pyrenacas, dactylicis
duabus correptionibus instructum. Carmini autem in nuptias
Cleopatrae iunioris (28z ante a. 734) correptionem trochaicam
poeta inscruit. Postremum in hac classe dicendum videtur
epigramma in partum Antoniae scriptum (8: paucis ad sum-
mum annis ante a. 743), in quod tres correptiones dactylicas

 

¹) epp. 42 et 47 vacua paone suut ea licentia, quod sententiae
nostrae de eorum tempore neque adversari neque adminiculari consen·

taneum est.

