-11-

sit, ex his versibus minime concludi potest; sed ei qui id
ponit, ‘non habeo quod. resistam. Multo autem verisimilius
hoc poneretur, si verum esset - id quod Brunckius‚ Reiskius‚

·’ Jacobsius statuunt —

1 ep. 47
quo amiens Crinagorae „intra bibliothecae claustra usque reten-
tus“ ut Athenas profectus mysteria Eleusinia invisat, admonetur,
si verum igitur esset in laudem initiorum Eleusiniorum „quibus
Augustus a. 723 initiatus est,“ carmen concinnatum esse.¹)
Mihi haec temporis significatio in epigrammate inesse non
videtur, quod idem probatur Geistio, qui quidem illa coniectura*
reiecta alteram profert magis probandam. Nam Crinagoram
ipsum Athenis moratum [in itinere in Italiam suscepto?]
atque sacris eis initiatum esse apparere autumat hoc ex
carmine. — In solidiore fundamento iam securis vestigia ponere
licet nobiS‚ si recte interpretabimur

ep. 11.

Dubitationi vix obnoxium est, quin Marcellus, quem
poeta alloquitur, idem sit ac laudatissimus vir M. Claudius
Marcellus, C. f.‚ deliciae populi Romani (Tac. Ann. 2, 413 Dion.
53, 31), ab omnibus scriptoribus summis laudibus celebratus,
quem a. 712 aut 713 natum esse ex ‚VelL Pat. 2, 93, Dion.
53, 28 aliisque locis concluditur. Bellum Hesperium (ad
quod pertinet eiusdem Crinagorae ep. 34) iure bellum Can-
tabricum esse censent vv. dd. inde ab a. 727 usque ad a.
729 gestum2). Cui etiam Marcellum interfuisse ex Dionis
1. 53. c. 26 discimus, ubi per Marcellum et Tiberium, quasi
aediles, spectacula in ipsis castris militibus exhibita esse
traditur. Idem scriptor narrat etiam a. 729, cum Augustus
morbo in Hispania retineretur, nuptias Marcelli et duliae ab
Agrippa paratas esse (ib. e. 27.) Ex Crinagorae igitur epi-
grammate colligi potest Marcellum iam initio anni 729, priusquam
bellum profligatum esset per Augusti legatos (ib. c. 25, Flori
II 33) in Italiam reversum festum lanuginis depositae diem

 

¹) Vide Dion. l. 51. c. 43 Suet. Aug. c. 933 cf. etiam Kiesslingium:
Zur chron. u. Anordn. d. Hor. Odon (Phil. Untersuch. II) p. 53⁷.

²) Cf. Hor. c. III 14.

 

