-45-

Augusti tempora referemus. Item coniecturae quam de ep.
36 Schneiderus periclitatus est (ad expeditionem Tiberii a.
734 susceptam id revocandum esse) cum tres contineat cor-
reptioneS, ex quibus unam trochaicam in pent, metrica ratio
non resistet, ut tamen aliis de causis num verisimilis sit,
magnopere dubitem. Idem dicendum est de ea suspicione,
qua Reiskius assentiente Geistio virginem, quae in pulcher-
rimo ep. 12 natalem diem celebrare dicitur, Antoniam
minorem esse obtinett correptiones eam adiuvant, probabilitas
non item; idem de ea, qua idem v. d. ep. 15 ad unum ex eis mili—
tibus spectare putat, qui ab Augusto adversus Cantabros in
Hispaniam ducebantur a. 729, etiamsi non prorsus abicienda·
sit (cf. p. 15.). Contra neque ratio metrica¹) neque argumen-
tum opitulantur alii eiusdem Reiskii sententiae a Geistio
probatae, qua ep. 5 ad Lucium Caesarem pertinere conicit,
natum demum a. 737. Geistii (Woltersii) autem de ep. 19
opinioni ab hac parte non obicitur ulla difficultas, item, quae
nos de Niciae aetate disputavimus, iam correptione (ep. 25,3)
non legitima fulcire possumus. In nota denique epigrammati
40 subiunctae ostendemus non recte v. 2 γράψαι Porsonum
coniecisse in poemate non paucis annis post a. 73213, ut vi-
detur, concinnato. —- Omnium vero pessime comparatum esset,
si Grinagorae vindicari posset, ep. 6, cuius versus primus
praeterea solus omnium, ,quamquam semiquinaria caesura in-
structus est,iu monosyllabum et bisyllabum vocabulum desineret.
Et correptiones quidem praeter unam dactylicam ante caes. buc.
(v. 3) singulas continet in pentametri priore (v. 6) et poste-
riore parte (v. 2), duas praeterea trochaicae (vv. 1 et 3).
Nullo modo haec offensio mollitur, ut factum esse videmus
in ep. 43, caesurarum ratione, cum tertius tantummodo ver-
sus caesuram bucolicam admixtam exhibeat trochaicae, ceteri
omnes trochaicis solis incidantur. Etiam sensum epigram-
matis multis vitiis laborare, intellegent qui 'Jacobsii notas
perlegerint, ea sanare vel potius perlustrare non est huius
loci. Ut tamen ab epigrammate rimando nondum recedamus,
facit caput, quod iam tractandum nobis proposuimus, de
spuriis epigrammatis Grinagoreis.

 

ι) Duae insunt correptiones, altera trochaica in pentametro.

