-— 47.-

Thesea

—

1) Pedes solutos in iambographorum trimetris et tetrametris si
spectamus, Archilochus et Hipponax ad permagnam Euripidis licentiam
proxime accedunt, cum Solonis unum (fr. 33‚3: περιβαλώνς fr. 35,1 non-
dum iustam sententiae et numerorum medelam accepit), Simonidis
Amorgini nullum certum exemplum legatur.

2) In Cyclopis fabula Euripides non modo comicis personis (sic
Herm), sed etiam cni tragicae sustinendae sunt partes, Ulixi tribrachos
(cf. v. 425: δὲ παρά), dactylos (cf. v. 99: Βρομίου πόλιν), anapaestos (ef.
v. 590: ἄγε δή Διονύσου παῖδες, v. 260: ἐπεὶ κατελήφθη) attribuit, qui
laxioribus numeris eminent magisque ad comoediae libertatem acceden-
tibus, sed attribuit ea conditione nt simul heroem satyrice loquentem,
cothurni tragici quasi obliviseentem inducat.

3) Inter Antiphontis teti-alogias et orationes quae intercedunt
elocutionis —· nam argumentum non iam suspectum videtur — discri-
mina et temporis intervallo et eo explicantur, quod illae non ad
intelligentiam vulgarem accomodandae, sed eorum in usum scriptae erant,
qui oratores evasuri inde materiam sumerent ingenii exercendi atque
argumenta non minus quam externam formam imitando exprimerent.
Itaque cum in declamationibus Antiphontis dicendi et cogitandi anti-
quitas et altitudo atque novorum et poeticorum verborum captatio
liberius exsultare non modo potuerit, sed etiam debuerit, eo referendus
est particularum τε . . τε usus poeticus, quo non solum ut apud ceteros
oratores (cf. Fuhr. M. Rh. vol. 33) τε καί particulae coniunctae, sed con-
iunctio quoque, quae per ἰε . . . καί efficitur, semper fere compensatur.

4) Historici quamvis licet asseverent Maecenatem cum Horatio
in summo belli Actiaci discrimine in urbe adfuisse3 firmissime hoc refu-
tatur sobria epodorum 1 et 9 (imprimis vv. l, 11-16, 17, 35) et elegiae
A. L. ‘179 interpretatione; sed enim nonnulli interpretes novissime
epodi noni vim nativam interpretando plane infregerunt.

5) Eundem esse Macrum Ovidiannm niam qui vocatur atque
M, Pompeium Juniorem epigrammatistam imprimis ex epigrammate pro-
batur, quod hic de exilibus Mycenes Homericae reliquiis condidit (Δ.

 

