—35—

an una ex tertii pedis incisionibus. Alii illam, alii has eo
nomine nuncupaverunt. Sed utut est, nemo negabit primam
legem Alexandrinos ut ceteros poetas sibi statuisse eam, ut
tertiae pes distingueretur incisionibus, praeterea eos maxime
bucolicae caesurae favisse, quamquam haec nusquam necessaria

· esset. Etenim, ut primus vidit Meyems, non oportebat caesu-

 

ram semiquinariam una bucolica sublevari, cum, semiseptenaria
idem effici posset. Idem fere de 'Callimacho Kaibelius (l. l.)
exponit, nisi quod hic vir doctissimus semper a bucolica·
caesura, non, ut par erat, a tertii pedis incisionibus pro-
ficiscitur, neque semiseptenaria non minus quam bucolica
caesura penthemimerem fulciri posse perspexit. Attamen verum
aliquatenus sensit, cum de Callimachi caesuris haec disputa-
vit: „Penthemimere sola· rarissime se continuit, cuius in'
epigrammatis nullum, pauca sunt in hymnis exempla neque
ea subtili quodam artificio destituta. Ubique enim anapaestos
subiungit, spondeum numquam nisi anaphora quaesitum“‚ ut
bucolica caesura neglecta haec tantum forma evadat: -,υυ-,.
Contra Meyerus non tales anapaestos, sed caesuram semisep-
tenariam solam requiri dicit, etsi fortasse ipse concedet illis
venustiorem speciem conciliari hexametris ea caesura distentis,
quam si spondeus semiquinariam excipiat: -, - -,- Iam ad
Orinagorae epigrammata animum attendentes facile percipie-
mus etiam caesuris quam elegantissime conformandis eum
enixe operam dedisse. Recensuimus eius hexametros centum
triginta septem, ex quibus octoginta unus incisione κατὰ τρίτον
τροχαῖον ita succincti sunt, ut sex et quadraginta simul bucolica
incidantur3 quinquaginta sex semiquinariam exhibent cae-
suram, ex quibus novem tantummodo carent caesura bucolica.
Omnes igitur hexametri Grinagorae in tertio pede singulas
incisiones praebent, simul bucolicas caesuras, si omnes compu-
tamus, nonaqinta tres, unde cognoscas etiam Grinagoram hanc
caesuram (secundariam) in deliciis habuisse. Iam ad illos
versus novem nos convertamus, qui penthemimere distenti
bucolica caesura vacant. Sunt hi:

1. ep. 8,1= Ἥρη, Ἐληθυιῶν μήτηρ, ‘Hp-q τε teli-{2713

2. ep. 33‚1: Οὐδ’, ἣν Ὠκεανὸς πᾶσαν πλήμυραν ἐγείρῃ, quibus

3*

