 

-. 25¹...

tarum‘ vitium ⁴ erat, quod Grinagorae magnopere exprobrare
non licet. Acerbius igitur qnam aequum est Kaibelius in
Philodemi editione hunc poetam contemptim „magnae illi
rhetorum turbae, stili et artis incuriosae‘“ annumerat. Quod
iudicium eo magis miratus sum, quod observatio ea, unde·
proficiscitur v. d., Grinagoreis exemplis omnino non fulcitur.
Ἠδὲ enim particula epica Alexandrinos et politiores poetas
semper dicit abstinuisse; nam magnam illam rhetorum turbam,
qui seilicet hanc regulam non observabant, se nihil morari;
eos numero poetarum eximendos esse. Ut iam dictum est,
haec acrior censura ipso eo indicio, quod allegant, confirmari
non potest, quia nusquam apud Grinagoram ἠδέ legitur, nisi
sorte Kaibelius rationem Jacobsii probat, qui volebat sine
causa bis (epp. 42 ‘et 51) eam particulam in textum
coniectura invehere. Sane in ep. 6,5 ἰδέ particula legitur,
quae in eodem genere ducenda est3 sed carmen, ut alio loco

demonstrabimuS‚ suppositicium est. Neque maiore successu
idem v. d. (Herm. vol. XVII. p. 423) „notum artificium
Alexandrinorum, quo praepositionem ad plura substantiva appli-
candam ultimo nomini adiciunt“, Crinagorae ut aequalibus
poetis abiudicat: nam difficilius mibi videtur ep. 34‚1 accu-
sativum μύχον ex ἔλθῃ pendere malle quam praepositionem
supplere. Immo etiam altero loco (ep. 40‚2‚ cf. notam) eandem
structuram Cr. adhibuisse videtur. —Jam priusquam ad dialectum
nos convertamus, duas res strictim attingere placet. Ad> ep. 48
Geistius annotavit ex lusu, quo poeta verbo Τύχαι et deas et
latinum „fortunaffl significaret, Crinagoram colligi posse non
imperitum fuisse latinae linguae. Hoc nemo certe negabit,
qui reputaverit non modo cum ceteris Graecis poetis et rheto-
ribus Romae Crinagorae per longum vitae spatium consue-
tudinem fuisse, sed etiam cum Romanis. Itaque neutiquam
mirum indicarem, si latinam orationem hic illic ad Crinagorae
sermonem conformandum aliquid contulisse appareret. Huius
autem rei vestigium exstat revera et in illo epigrammate et
in epp. 4 et 5, ubi ἀπὸ θυμοῦ πλείονος et ἀπ’ οὐκ ὀλίγης φρενός
latinam phrasin „0oe anim& reddunt. ¹) Quibus indiciis

 

ι) consilio ep. 37,3 reticui, ubi θάνατος pro corpore item ac lati-

 

