..9-

Huius nonnulla vestigia relicta sunt. ¹) Neque enim
umquam mihi* persuadebo renaviqatmum ex Lesbo in Italiam
poetam carmen 43 panxisse, postquam aliquamdiu in patria

2. versatus esset. Immo non modo verisimile est, sed optime

cum universo epigrammatis tenore consentaneum Grinagoram

· hanc primam navigationem parantem a Menippo Pergameno

petisse, ut descriptione itineris missa „dux sibi fieret“, nisi
forte quis fleri ¹potuisse negat, ut Grinagorae amici (ἕταιροι),
ipsi quoque Mytilenaei, Romae iam ante poetae profectionem
morarentur. Horum autem desiderio commotus cum ἤδη δηρὸν
χρόνον ab eis abesset, ipse Romam demigrat. Neque dicis causa,
ut quasi geographi auribus aliquid daret, epigramma hoc Gri-
nagoram scripsisse elucet ex verbo περίπλοον’), quod terminus
proprius talium descriptionum habendus est neque aliter
explicari potest, nisi forte cum Dindorfio (vide notam) genitivum
substituas. Menippi vero geographi aetas huic sententiae
neutiquam adversatur3 nam hoc unum scimus aliis testimoniis
eum floruisse post Demetrium Magnesiam i. e. post Ciceronem.
Quae Marcianus, qui Menippi περίπλουν breviavit, de hoc et aliis
eius scriptis memoriae tradidit, bene concinunt cum epigrammate
Grinagoreo. Nam praeter περίπλουν τῆς ἐντὸς θαλάσσης scripsisse
dicitur διάπλους i. e. secundum Muellerum 1. p. CXXXVI „navi-
gationes ab altera ad alteram continentem sive linea recta
per altum nullisque stationibus interruptas sive via per insu-
larum stationes delineata“ Bidulooe διὰ πόρου illas, has διάπλους
διὰ νήσωνςθ) etiam de insulis eorumque ambitu dixisse Menippum
clare testatur Agathemerus (Ι, 5), Marcianus denique eum
„geographica historicis quoque illustrasse“ auctor est. Non
frustra διάπλῳ illi διὰ νήσων vel περίπλῳ a Menippo commodato

 

¹) Of. ep. IX 90 Alphd, Grinagorae et aequalis et popularis,
qui Rom-m profecturus (Apsos πόλιν) secundam navigationem ut sibi
praeberet, Neptunum orat, et Antipatri Thess. ep. X 25.

²) Etenim hunc mitti sibi vult poeta, non —- quod Muellerus
scribit - impu κύκλον, quibus verbis haec itineris descriptio insigniri
non potest.

⁸). eas περίπλῳ ipsi insertas et subiunctas fuisse Muellerus conicit;
quo iure, neseio.

