-8-

fecerat scriptor) καὶ ἔμελλον αὖθις ἀνθήσειν.ῑ) Spirat hoe car-4
men ingenium non modo poeticum, sed etiam vere Graecum.
Graecus poeta loquitur, cui factum illud opprobrium Graeci
nominis esse videtur et recem in visceribus haeret. Quod '
qui reputarit, consentiet mecum carmen anno 710 vel paulo
post conditum esse censente,²) id quod cum indiciis externis
ex omni parte congruum est. Hoc posito consequens videtur
esse Crinagoram, alterum quasi Horatium, a partibus primum
adversariorum Caesaris stetisse, neque tamen, cum postea in
familiaritatem ‘gentis imperatoriae se insinuaret, perpetuo
eis adhaesisse, sed novo rerum ordine postremo acquievisse.
Contra qui eam sententiam amplectuntur, qua hoc epigramma
posteriori aevo attribuitur, ei artificiose occasionem quandam
excogitare debent, qua adductus poeta hos versus concinna-
verit. Atque cum revera se, quod quaesiverant, invenisse
putant, nova exoritur difficultas. Nam quomodo poeta, qui
Octavia eiusque liberis familiariter usus est, tam petulanter
invehi potuit in Caesarem ipsum, cum coloniam ab eo (le-
ductam eiusque incolas (cf. v. 5) tam protervis dictis incesseret?
Quod aenigma illi quidem Crinagorae lectoribus proponunt,
solvere nequeunt. Ne Geistius quidem feliciter omnes scopulos
eluctatus est, cum ad iter quoddam in Asiam factum versus
illos referret. Quid revera hunc v. d.‚ ut multo post Caesaris
mortem epigramma compositum esse ratiocinaretur, adduxerit,
diserte ipse non exposuit. Suspicor equidem factum id esse
opinione quadam de poetae aetate praesumpta. At, uti dixi,
iusta argumenta proferri non possunt, quibus Crinagoram
nondum ante a. 712 scribere potuisse appareat3 scr-ibere dico,
non Romae commorari. Nam ut illud certum videtur, ita
hoc argumentando effici nequit, immo multo verisimilius est
eum tum etiam extra Italiam moratum esse. Quod si recte
statuerimus, commodissime iam hocloco ea epigrammata recense-
bimus, quae spectant me iudice ad migrationem illam Italicam.

 

1
2)) ἓξηῑιῖἰ ‹3711ss sic Mommsenus, qui in appendice libri de loco

cladis Varianae (Berol. 1885, p. 62, ann.) haue sententiam noivit.

