-10-

operam dedisse, sed eum diligenter adhibuisse itineri videtur
poeta. Hoc intelligitur ex ep. 42, ubi Sybota insulam ¹) qeoyrapkoe
περιγράψαντας septem stadiis metiri posse perhibet atque de

fertilitate insulae et portibus nonnulla eodem ex fonte hausta ⁶

profert. Hanc vero insulam Corcyrae, quam ipsein ep.43 comme-
morat ut itineris stationem, vicinam eum praetervehi oportebat,
qui ex Graecia in Italiam tendebat3 neque alio modo priora
duo verba νῆσον τήν (die [περὶ hier) et extremum primi
versus ἔχουσιν (ver-moyen) intellegere quisquam poterit.
Prospere migrationem processisse ex ep. 46 discimus, quo
poeta Neptuni favorem expertus, ut aliis quoque Aeyaeum
mare emetientibus faveat, vota facit.²) Maximo igitur ad
Menippi aetatem determinandam momento foret, si eruere
liceret, quo anno Crinagoras Mytilenis in Italiam demigraret.
Id aliquatenus — nam ut supra dictum est, liquido annum
nemo dispiciet — continget ratione et via explicatis eis, quae
iam censurae subiciemus, epigrammatis:
ep. 23.

Spectat carmen ad Philostratum Academicum, Cleo-
patrae συμφιλοσοφήσαντα (sic Philostratus), quem posteaquam per
regios fautores ditatus esset, iam omni auxilio destitutum
in misero quodam et deserto Aegypti vico, Ὀστρακίνῃ scilicet,
σταθμῷ ἀνύδρῳ, sepultum iri poeta vaticinatur. Complura de
hoc philosopho ex Plutarchi Ant. c. 80 (cf. Cat. c. 57, Phil.
Vitt. Soph. 6‚19) comperimus3 Ario intercedente Caesar
ei pepercit. Hoc quoque poema, ut de Philostrati sorte
[morte Ρ] nuntius allatus est, quo videlicet Crinagoras ve-
hementer concutiebatur, conscriptum est meo iudicio, i. e.
ca. 724. Num tum temporis iam Romae poeta moratus

 

¹) Ad „Sybota‘ i. e. quod nos vocamus Sauweide, hoc ep. spectare
Reiskius speciosa et ingeniosa coniectura assecutus est, qnam J acobsium
frustra diluere conatum esse Geistius probavit Thac. 1, 54; Cic. ad
Att. V, 9 adhibitis..

2) Etiam metrica epigrammatum ratione illam sententiam maxime
commendari demonstrabimus infra p. 38,41¹‚ 42. Ceterum ad Menippi
amicitiae memoriam excitant nos nonnulla geographica nomina exqui-
sitiora cf. epp. 34, 36 (39, 28‚31‚ 182)

