...24—

11.
De Grinagorae elocutione et dialecto.

«Iustam de elocutione Grinagorae disquisitionem hoc loco
exhibere ideo supersedemus, quod in verborum indicem, quem
opusculo adiunximus, ut in horreum omnia insigniter dicta
referre conati sumus ac simul, cur singularia ea essent,
breviter indicavimus. Itaque satis sit hoc in capite in uni-
versum pauca de stilo poetae disseruisse. Ac primum id
neminem, qui his epigrammatis vacaverit, praeteribit sermonem
poetae Mytilenaei colorem epicum praeferre in verbis· eorum·
que formis atque in structuris grammaticis. ¹) Quamquam
igitur oratione utebatur non insita, sed assumpta, „non ex
ore hominum viventium, sed ex libris studio et labore aceepta“
(Jacobs. praef. p. XLIII) tamen summa cum sollertia eam in
usum suum convertebat; unde profectus recte Bahrius (l. l.)
colligit poetam diligenti eruditione (et lectione veterum et
Alexandrinorum poetarum, cf. epp. 41 et 29) imbutum esse,
qua ceteris poetis illorum temporum excelleret perinde atque
alia poetica virtute, quam optime vir doctissimus eine ye-
wisse Gedieqenhez't seiner Poesie appellasse mihi videtur.
Quae humanitas planissime comparet etiam in eis vocibus,
quas novas poeta finxit (28 in 274 versibus) aut nova structura
induit aut denique in epico thesauro penitus absconditas
carminibus adhibuit et reviviscere iussit. In his grammaticus
Mytilenaeus saepius vel felicissime versatus est. Quod studium
nova et insignia vocabula versibus inserendi non raro sane
fatale fuit poematis ipsis imprimis eis, quae ἀναθηματικά
vocantur. Hic quoque saepe „simplici et apertae viae impli-
catiores calles praetulit“ (Jac. p. LXIX), saepe tam argutus
est quam obscurus, ad legendum non venustus, ‘dictione quam
usurpat minime expeditus. Id autem commune horum poe-

 

¹) Sic articulum ex Homerico usu saepe omittit ant demomtrativa

strativa vi succingit, cuius rei non semper, quae par erat, ratio dueta
est, idem de tmesi dicendum est frequenter adbibita, haud raro non

respecta a viris doctis,

