-15-

ignorans nuper iam fidentius rettulit etiam ep. 19, quo Selenes
cuiusdam mors deploratur. Coniectura memorabilis certe est;
sed cum Selene obierit a. 750, metrum carminis parum ex-
politum (vide p. 31 et 38) illi opinioni adversatur, mirum
praeterea videtur neque regem Jubam neque reqinam Cleopatram
nominari, sed in uno coquo-mine se continuisse poetam (cf.
etiam p. 6). At quoquo modo res se habet, nemo infitias ibit
Crinagoram in familia Octaviae, quae Graecis poetis et scriptoribus
magnopere favebat ¹), gratia floruisse etsatis familiariter usum esse
Marcello eiusque sorore Antonia. Cum Druso enim, Germanico,
Tiberio, Augusto non artiore necessitudinis vinculo copulatus
erat, quamquam complurapoemata, quibus illi celebrantur, exstant
in Anth.: epp. 26, 34, 45 (cf. 48) ad Auyustum, ep. 49 ad
Tiberium2), ep. 31 ad Germanicum pertinent, ep. 33 ad Tiberium
et Germanicum (vide p. 21), Dimum commemoratur cum Livia
et Octavia in ep. 8. Horum autem omnium nemo compellatur
a poeta. Quam ob rem quod Geistius suspicatur una cum
Augusto in Asiam Crinagoram profectum esse (propter ep. 26,
ubi capella σύμπλους Καίσαρος facta inter astra se relatum iri
sperat), id tam mirum est quam omni fundamento destitutum.
Paulo plures probabilitatis numeros habet eiusdem v. d. sententia
de itinere Crinagorae Hispaniensi, modo poetam non Augusti,
sed [discipuli sui Ρ] Marcelli comitem fuisse statuamus, quo-
cum una eum ad nuptias parandas praemissum esse. Tale
enim iter testari epp. 34 et 15 haud inepte autumat v. d.⁸)

Jam secundum consilium initum restat, ut carmina obi-

 

ι) Id discimus e. g. ex Plut. Poplic. c. 17 et, si recte coniectum
est, ex nomine Antonii Thalli poetae. Germanicum autem epigramma·
tis vacasse efficitur ex carminibus, qnae in Anth. sub eius nomine
feruntur.

2) Cuius cum expeditiones Armenica et Germanica canantur, carmen
post a. „⁷46“ (Dion. 55 ὃς Vell, Pat. Π, 97) ortum est. Etiam de
„barbarorum incursionibus“ in Galliam Comatam (Suet. Tib. c. 9)
cogitare posse Hommsenus me monuit, neque tamen has a poeta notari
crediderim, cf. Herm. vol. 15, p. 111.

8) Speciosam Geietii coniecturam de Aquis Pyrenaeis ad ep. 34
ipsum afferam. Contra ep. 39 parum apposite ad eam coniecturam ml-
ciendam (propter viam per Ligures Capillatos ducentem) v. d. allegavit.

„m-A„ vn.

