-6.-

ut haec digerenda sint in Lesbia et Romana, non illico patet.
Quamquam nihil obstat, quominus quae ad Graecos
homines referenda sunt epigrammata: 1 (Πρώτη), 3 (Ἀντι-
φάνης), 4 (Πρόκλοςῗ), 9 (mumma), 10 (Σίμωνος υἱός Ρ), 13 (Δη-
μοσθένης), 15 (Σέλευκος), 17 (Εὐνικίῧης), 18 (Ἔρως), 19 (Eski-⁴⁴12),
22 (Ὑμνίς), cuncta Lesbia vocemus.¹) Sed haec res non paucas
habet cautiones· Namque in monumentis sepulcralibus liberti-
norum Romanorum saepissime eiusmodi nomina graeca leguntur,
quorum pauca afferre non pigebit: Corneliae Selene, uxori optimae
(CJ LX 6031); Prote coniugi (ib.254). Cantinia Hymnie (ib. 28),-
M. Valeri M. l. Simonis (C J L 4931). Permulta etiam exem—
pla exhibet vol. ¹VI pars ΠΙ nuper emissa, ubi saepiuscule haec
et similia nomina Graeca (Erotis quoque et Procli, Proclae)
leguntur. Quod intuentes complures coniecturas a Geistio
expromptas ad irritum cadere facile comprobare poterimus.
Proten enim filiam nobilis cuiusdam Romani esse ponit pri-
mam genitam 3 neque vero nobili genti Romanae eam adscri-
bendam neque primam genitam esse oportere inscriptio-
nibus eomprobatur. Cui haud dissimilem sententiam
idem v. d. de Proclo animo informavit, cum recte quidem
illam vocem 0 littera elisa graeci nominis formam induisse,
sed nihil esse nisi latinum Proculum perspiceret, utique tamen
hunc Proculum summo loco ortum et eo patre natum esse
sumeret, qui Augustam familiam propriore amicitiae gradu
contigisset. Hoc ut futile est, ita quod extrema argumentatione
conicit fortasse intelligendum esse Proculi, Augusti liberti,
filium, non est quod graviter refragemur. Magis me
suspensum tenet carmen illud, quo poeta ampullam aeneam
Simonis filio natalem agenti, amico dulcissimo, muneri mittit.
Geistius a Suida profectus iure admiratur lexicographum‚
eum s. v. ὄλπη totum epigramma suppeditaret, verba υἱὲ
Σίμωνος omittere3 inde colligit, siquidem saepe, quae in codice
corrupta propagarentur, praeteriret‚²) Suidam hoc quoque
versu verba illa corrupta ratum non exscripsisse. Hoc fortasse

 

¹) Vide de unico Aeolidis dialecti vestigio p. 26.
²) Vide apparatum crit. ad ep. 6.

