...17-

uno Strabo opus suum composuit (ca. a. 18 vel 19), prae-

* '⁴ sertim-1 si verba ἦν δὲ καὶ respiciamus. Itaque Crinagorae quo-

que' epigramma de poeta Tiberio regnante etiamtum vivo
nihil omniuo continet (vide praeterea p. 45). —- Haud alite'r

iudicandum est de epigrammate 48.

Cuius de interpretatione optime meritus est Geistius,
cum quis esset Κρίσπος, ad quem versus suos Crinagoras
direxit, fidenter erueret. Approbavit enim Schneideri, qui
de Passieno ·Crispo, amico Senecae (cf. Anth. Lat. nr. 405
et 445), cogitaverat, sententiae refragatus Crispum Crinagorae
esse Sallustium Coiepum, quem ex compluribus Taciti et Plinii
locis atque ex Hora sat. 1 2, 48 et c. Π, 2 affatim novimus,
cuius immensae divitiae et magna apud imperatores auctoritas
” saepius commemorantur. —- Quo accedunt quae Jahnius et
eius sententiam qui amplificat et corrigit, Zangemeisterus in
Herm. vol. II de hoc carmine disseruerunt. Egregie enim, ut
v. d., quem ultimo loco laudavimus, demonstravit (p. 469
sq.), locorum descriptio convenit, siquidem Vitruvius (ΠΙ 2, 2)
testis est fana Tm'um Fortunarum (Τρισσαὶ Τύχαι) proxime fuisse
portam Collinam itaque etiam hortos Sallustianos (Tac. hist.
111 82), quos Crispus ab historico hereditate acceperat. Ad
Horatianum quoque carmen illustrandum paullulum lucramur
epigrammate subsidio arcessito, id quod usque ad Kiess-
lingium neminem editorem fecisse mirum est. Namque ex
quarto versu discimus Sallustium non modo divitem fuisse et
eximia potentia floruisse, sed etiam praestitisse maxima in

g amicos liberalitate et benevolentia. Quod si verum est,

Schiitzii et eorum qui eum sequuntur, sententia de Crispi
aviditate¹)‚ quae dubito an Horatii versibus niti nequeat, penitus
corruit. Nostra autem multo pluris interest constituere, quis
Caesar ille fuerit, per quem ut altius etiam (μεῖζον) evehatur
Crispus, optat poeta, Augustus an Tiberius. Ut ex Taciteis
locis elucet, imprimis apud Augustum eximia potentia pollebat,
ita ut „incolumi Maecenate proximus, mox praecipuus, cui

 

¹) Haec enim annotat: „Eine gewisse Andeutung seiner Habsueht

und Verschwendung lasst sich auch hier nicht verkennen.“
2

 

