-30-

(34); Bia-nor (19); Lollius Bassus (11); Antiphdnee Macedo
(9); Automedon (11); Addaeus (10); Maecius (11); Marcus
Arqentam'us (33); Statyllius Flaccus (12). Ad Grinagoram
iam nos convertamus, qui bisin centum triginta septem pen-
tametris illam libertatem sibi sumpsitt
ep. 9‚6: ἱεροὶ τ’ἀῖρευταῖσι γερανδρὺου ἀρκεύθοιο
πρέμνα, mames: θ’ Ἑρμέω ἱδρύσιες,

ubi duo verba initialia ad diversa distichi membra perti-
nent, alterum ad hexametrum, alterum ad pentametrum, et
ep. 24, ubi v. 6 vox ἀρηϊφάτων memoria Homerica orta
talem pentametrum effecit simulque ei satisfactionem concilia-
vit. - In aperto igitur est huuc poetam ut ceteros epigramma-
tarios tali verborum consociatione, qua versus numeri con-
fringuntur, diligenter abstinuisse neque licere coniecturis vel
falsa potius litterarum, quae traditae sunt, compositione¹) ei
hanc licentiam obtrudere. Sed tamen hoc factum est a vv.

dd., qui ep. 3,4 traditam scripturam θῆκεν ὁμωνυμίῃ commu· ,

tarunt in θῆκεν ὁμωνύμως παῖς πατρὸς Ἀντιφάνης. Filium signi-
ficaturus est Cr. patri cognominem, quod enuntiare potuit
simpliciter sic: πατρὸς τοῦνομ’ ἔχων, vel οὗ πατρὸς ὁμώνυμος (υἱὸς)
vel πατρὸς ἔχων ὄνομα, ut in inscriptionibus nonnullis institutum
est, vel ut Anyte A. P. Vl 153: Κλειτόριος, γενὲτᾳ ταύτὸ λαχὼν
ὄνομα vel ut Ant. Sid. ib. 206,9: πατρὸςἈριστοτέλους συνομώνυμος.
Cui apertiori viae Gr. ut saepe implicatam praeoptavit studio,
quod supra adumbravimus, commotus versus rarioribus vocibus
distinguendi. Ex eo enim numero poetis est bnmvuuinst) quod
verbum etiam in ep. 18‚2 occurrit. Quaerendum igitur est, nonne
hoc loco illud vocabulum poetae recta traditione vindicetur.
Mihi quidem dubium non videtur esse, quin ὁμωνυμίῃ solnm
nulla praepositione addita idoneum sensum suppeditet, siqui-
dem παῖς nulla re in textum irrepsit nisi patris mentione,
quod idem evenit in Aesch. Agam. v. 315, ubi, ut nuper me

 

¹) Hoc nescio an inscius vitarit Meinekius, cum A. P. VI 2985
(item atque VI 2932) rectissime scriberet: σκῦλ’ vind Σωχᾶρεος.

²) Est terminus Aristotelicas notissimus cf. Iudicem Bonitzii ε. v.;
„ergo fortasse ex scholarum usu arripuit ludi magister-‘⁴ (Dielsiuu).

