Χ

„18-

secreta imperatorum inniterentur“ a scriptore (ann. 111 30),
qui qua solet brevitate et perspicuitate indolem et mores
Sallustii depingit, iure nominari potuerit. „Aetate autem
provecta, fato potentiae raro sempiternae“ ut Tacitus opinatur,
fortasse autem, invisus factus „ut particeps secretorum“ (ib.
I 6) de Postumo Agrippa, „speciem magis in amicitia priu-
cipis quam vim tenuit.“ Quod si ad initum cursum nos revo-
cantes anquiramus iam, quo potissimum imperatore poeta illud
votum conceperit, vix dubium est, quin Augustus intellegatur
a poeta, non Tiberius, quo imperante Sallustio „iam nihil
reliquum erat, quod cuperet‚“ quo imperante Sallustius admodum
senex a. 773 mortuus est. Neque igitur hoc epigramma ad
Tiberii regnum revocari potest, neque omnino certum temporis
indicium continet¹), ha udaliter atque illud de Nicia poema. -’-
Quod contra utrumque asserendum est de eo, quod ultimum
examinaturi sumus, quod proxim02) eorum, quae aetatem
tulerunt, epigrammatum abesse videtur ab Crinagorae obitu:
ep. 313³)

Summis laudibus res a Germanico contra Germanos⁴)
gestae praeclarissime extolluntur atque amplificantur. Alpes
et Pyrenaei montes invocantur, qui testes essent radiorum,
quos Germanicus fulminasset. Gonfertos corruisse barbaros,
iam Enyo atque Martem suam vim debere Germanico. Ei
qui Grinagoram sub initium regni Tiberii iam mortuum esse
censent aut reversum in Graeciam (?), hoc carmen referunt
ad Drusum Germanicum. Quorum sententiam antehac ego
quoque amplexus eram propter descriptionem regionis, quae
non quadraret ad Germanici expeditionem, propter nimiam
adulescentuli adulationem, postremo propter ep. 49, quod
cum hoc epigrammate ita putaveramus conexum esse ut
Horatii carmina IV, 4 et 14, cum poeta altero Tiberium
(quo fortasse non minus familiariter usus esset quam Par·
thenius), Drusum altero celebraret. Hanc opinionem Momm-

 

1) De re metrica illam sententiam adiuvante cf. p. 44.
2) Sed vide p. 21.

³) Id falso Lollio Basso Plauudes assignat, cf. notam.
⁴) Κελτοί nominati sunt de more.

