-4-

testimoniis constat, ex intimis et perpetuis comitibus Pompei
erat. Eius honoris causa patria Crinagorae urbs, quaebello
Mithridatico, cum ambiguam Romanis fidem praestitisset, a.
M. Thermo praetore expugnata erat, in pristinam libertatem -
redacta est. Theophanis filium ¹) ut aequalem tum etiam
vigentem idem Strabo 1. l. commemorat: υἱόν τε :diethart
Μάρκον Πομπήϊον, ὃν τῆς Ἀσίας ἐπίτροπον κατέστησέ ποτε Καῖσαρ ὁ
Σεβαστός, καὶ νῦν ἐν τοῖς πρῶτὀις ἐξετάζεται τῶν Τιβερίου φίλωνῖ).
Quae si ita se habent, id pro certo affirmari potest Strabo-
nem haudquaquam nos coqere Crinagorae aetatem} usque ad
Augusti aut Tiberii tempora producere idque unum inde
confici non ita multo ultra Strabonem poetae vitam protrahere
licere, retro autem nos nullo limite cohiberi. Quemadmodum
Theophanem, item Crinagoram καθ’ ἡμᾶς γενέσθαι Strabo dicere
potuit, etiamsi Pompei aequalis fuisset.⁸)

Non inconsiderate nos nulla ex parte viae nostrae im-
pedimenta obiecisse, ita ut, sicut libet, exspatiari possimus
intra terminos, quos supra pepigimus, luculente docemur tertio
vel potius quarto testimonio, quod iam in consortium eorum,
quibus defuncti sumus, addemus. Exstat inEtymoloqicoMaae. s. v.
ἅρπυς, cui adscripta leguntur haec verba memorabilia: Ἅρπυς ὁ
ἔρως, ὡς παρὰ Παρθενίῳ ἐν Κριναγόρα* Ἀμφοτέροις ἐπιβὰς ἅρπας
ἐληΐσατοβ) Cum vel Jacobsius se, quid sit Parthenii Grinagoras,
cum ignorantissimis ignorare confiteatur, Meinekiue (Analecta
Alex. p. 16 etp. 266) cum recte illud explicavit, tum nostram de
Crinagora cognitionem haud tenuiter adauxisse videtur. Vix

 

¹) aut nepotem, si υἱωνόν legimus cum Visconti.

2) Arduam de Theophanis progenie quaestionem hic attingere
nolumus, sufficiat monuisse mihi quidem perquam verisimile videri epp.
A. P. VII. 219 et IX. 28 (6472), quorum de auctore in capite quarto
pauca addemus, filio vel nepoti Theophanis deberi neque - maxime ob
Antoniae mentionem, vide p. 20 — tam, quam editoribus, improbabile
etiam ep. Kaihelii nr. 810 ad eundem spectare. Sed hoc carmen non-
dum omni ex parte expeditum est a vv. dd„ qui ei operam dederunt.

³) Hoc Nieaii disputatione (Herm. vol. XIII. p. 33-45) confirmatur,
qui ostendit Strabonem καθ’ ἧμᾶς verba eis attribuisse omnibus, qui mortui
essent post a. 690sl a. u. c.

⁴) cf. Hesych.: ἄρτων, ἔρωτα. Αἰολεῖς.

