 

'—37-

monet epitheto σηματόεσσα v. 7 (quo terra naufragorum sepul-
cris impleta¹ dicitur) non convenire verba δίης βώλου v. 5.
Praeterea durissime et vix recte dici Erotides tumulo
terrae fecundae supposuisse puerum. Quare sibi persuasit hic
nomina oblitterata esse domini, qui puerum sepeliendum cu·
rasset. Et lenissime se restituere arbitratur ὑπεθήκατο Βώ-
λου, sed quo nomine filius Boli dictus fuerit, se ex δίης non
posse elicere. Haec non suo iure asseverat v. d., cum insu-
lae compellatae quasi homines ipsae puerum glebae suae
(pronomen aegre sane desideramus) supposuisse dici possint,
ut in titulo Mytilenis ,reperto (3-29 Kaib.)‚ in quo uno eadem
phrasis legitur, de Balbo dicitur: Τὴν κύνα Λεσβιακῇ βώλῳ
ὑπεθήκατο Βάλβος. Itaque neque in nomine domini oblitterato
offendo, neque in dictione singulari, sed in adjectivo solo δίης,
cuius loco aliud exspectamus anapaestica mensura prae-
ditum et offensione sensus vacuum. Cui desiderio Herwer-
deni v. d. coniectura (Mnem. v01.xlv,4) tam egregie, tam
simpliciter subvenit, ut nihil supra possit3 ille enim ι littera
post ω geminata¹) scribit: παιδὶ γάρ, ὃν τύμβῳ ἰδίης ὑπεθήκατο
βώλου. „Perfrequens est apud sequiores praesertim hic adi. ἴδιος
usus, ut ponatur pro pronomine possessivo. Sententia: Puero
enim quem vos propriae (vestrae) glebae tumulo supposuistis,
nomen atque formam· ipse dedit Amor.“

 

vocatur. Nam revera has maris Ionii insulas infames fuisse naufragiis
apparet ex Antipatri ΤΙιεεε. ep. VII 639: τί Κυκλάδας ἢ στενόν Ἕλλης
κῦμα καὶ ὀξείας ἧλεᾶ μεμφόμεθα; Itaque hanc coniecturam speciosam
et ingeniosam haud cunctanter in textu reponerem, nisi obstare videre-
tur Strabo [l. 8. p. 351 ad 0398 ἔνθεν cra& νήσοισιν ἐπιπροέηκε θοῇσιν]
Θοᾶς δὲ εἴρηκε τάς Ὄξείας, ταῖν Ἐχινάδων δ’ εἰσὶν αὗται κτλ. et l. 10. p.
459: καὶ αἱ ὀξεῖαι καλούμεναι ἃς ὅ nomm} Θοιὶς εἷπε. Cum fieri non
possit, ut, si modoginsulae iam permutarent nomen, sic luserit poeta,
Menippi amicus, aut suo Marte Homeri versum ita interpretatus est
Strabo aut utroque loco adiectivi vicem idem obtinere voluerat non n.
pr„ aut eum Jacobsio scribere oportet: ἐσσεῖται. Controversiam transi-
gant geographiae antiquae· peritiores, nos interea inclinamus maxime
ad sententiam-medio loco propositam (v. notam).-
¹) Scriba etiam primum· ι omisit.

