-21-

 

Harma variana.

Mantisae loco fusius disserere non pigebit etiam de duobus
eis epigrammatis, quorum causa Mommscnus libello, quem
saepius iam laudavimus, appendicem de Crinagora adiecit Ac
primum quidem de

epiqranvrnate 33
v. d. assentior eatenus, ut clade quadam a Germanis accepta
id excitum esse putem. Profecto egregie et melius quam
ex scriptorum narratione, si qui eundem casum rettulerint, hinc
elucet, qualis Romae tum fuerit habitus animorum, quam
graviter nuntio illo funestissimo concussi sint. Sed si certam
occasionem epigrammatis illius ingenium vere poeticum pro-
dentis circumspectemus, non ad cladem Varianam cum
Mommseno decurrerimuS, sed ad expeditionem Gernwnici
anno 769 susceptam (cum Johmonio in Boschiana cdj, qua
ex tempestate summa calamitas ac paene pernicies Romanis
exorta est. ’ Neque enim translate de populis ad Oceanum
habitantibus primum versum accipimus, sed de infesta Oceani
ipsius vi, cui commode subicitur periculum a Germanis im-
pendens, si Rheno epoto (ἅπαντα) in imperii Romani fines facile
penetrare possint. Id autem nihil nociturum esse Romanis,
quamdiu fideles csse perseverarent· Caesari (Tiberio, non
Germanico, ut Johnson. dicit). Et recte vaticinatus est Gri-
nagoras3 id illustratur Taciti verbis, quibus quam celeriter
Romani se collegissent eodem anno, clarissime describit, cum
Germanos praedicantes facit (ann. 11 25)= „invictos et nullis
casibus superabiles Romanos, qui perdita classe, amissis armis,
post constrata equorum virorumque corporibus litora eadem
virtute, pari ferocia et velut aucti numero inrupissent.“ Item
paulo aliter ac Mommsenus sentio de

epiqrammate 24,
quod ad eandem cladem vir doctissimus referri vult Carmine
non exiguis vitiis traditionis implicato, quorum maior quidem
pars feliciter a Jacobsio sublata sunt, miles quidam Italicus
celeliratur, qui fortitudine sua aquilam exercitus servavit.
Omnium temporum fortissimos heroas poeta invocat, coram
quibus facinus bellatoris illius laudaturus est. Quem cum

