f

de versibus iam antea dietum est; adde utrumque semi-
septenaria distinctum esse a Crinagora.

3. ep. 41‚3: ἀείδει δ’Ἑκοὶλης τε ,,ΦιλοΕείνοιο καλιήν“;
ep. 42‚1: Νῆσον τήν, εἰ καί με περιγράψαντες ἔχουσιν;
ep. 34,5: οἷσι γὰρ οὐδὲ πέριξ δρυτόμοι ἀπεφαιδρύναντο;
ep⁴ 36‚3: χαῖται δ’ -— οὐ μήλοις ἅτε που μαλακοὶ ἔπι

μάλλοι -;

7. ep. 22,3: ἥρπασας, ὦ ἄλλιστ”Αΐδη· τί πρόωρον ἐφιεῖς;
8. ep. 23‚5: ὀθνεῖοι καμάτους τοὺς σούς διεμοιρήσαντος
9. ep. 18,5: παιδὶ γάρ, ὃν τύμβῳ δίης ὑπεθήκατε βώλου.

Ρῑὲ-ἨΡ

Tertium et quartum exemplum omittere debebam, siqui-
dem voculis τε et με adhaerentibus caesura κ. τρ. τροχ. effi-
citur. In quinto, sexto, septimo exemplo offendere non potes,
eum egregie molliantur anapaestis. Qua medela destituti
leguntur soli ei hexametri, qui postremi recensiti sunt, ut ta-
men Semiseptenaria caesura neuter careat. Atque etiamsi
facillimum sit anapaestum in octavum hexametrum (ep. 23‚5)
inferre inverso verborum καμάτους τοὺς σοὺς ordine (scribere
enim licet τοὺς σοὺς καμάτους, quod sensui non repugnat), ta-
men oonieetura satius est abstinere, eum hoe carmen inter
priora Crinagorea loeum habeat. Aliter statuimus de ep. 18‚5.
Primum non praetermittere lieet hoe epigramma, ad quod hexa-
meter pertinet, referendum esse inter ea, quae venusta quadam
incisionum arte exsplendescunt, sepulcralia illa quidem maxi-
mam partem. Excepto enim hoe ipso versu quinto omnes
hexametri pari modo inciduntur et trochaica et bucolica
caesuris. Idem observatur in epp. 15 et 1, quod salso
inter erotica legitur; in ep. 14 autem omnes hexametri
distinguuntur incisionibus semiquinaria et bucolica, quod
idem cadit in epp. 39, 48, 49. Quo magis admirandum
est carmen 18, quod alioquin haud inconcinne eonditum est,
huno versum tam scabrum, tam non expolitum continere
παιδὶ γὰρ ὃν τύμβῳ δίης ὑπεθήκατε βώλου, etiam exitu recedentem
a politorum hexametrorum forma (ef. Kaibelii Philodemum).
Alterum aceedit idque non parvi taxandum. lure enim Heekerus&

 

¹) Idem v. d. et — quod nescivit — iam antea Geistius versu
quarto proposuit ὀξείαις, quod commendatur v. 7., ubi terra σηματόοσσα

