 

..3-

ille cum ramo (ὡς δὲ κόρυμβος Κριναγόρας sc. πρέψει στεφάνῳ),
qua quidem ex imagine nihil fructus lucramur. Utrum aetatis
poetarum, an' auctoritatis et gravitatis in prooemio hoc dispo-
nendo ratio {habita sit, nondum exploratum est, quamquam
res quaestione haud indigna videtur. Fortasse ex mero casu
‘nominum ordo dependet. Id vero notabile est, primus qui
commemoratur a Philippo, poetam Antipatrum Thessaloni-
censem, qui compluria carmina L. Calpurnio Pisoni, Thracum
victori, dicabat, non in posteriores huius sylloges epigram-
matistas referri. Quem cum continuo Crinagoras sequatur, hunc
quoque priori propius quam posteriori termino admovere nos
posse arbitror. Indubitatum vero ex testimonio Philippi id
ponitur Grinagoram intra centesimum a. a. Chr. et centesimum
a. p. Chr. fuisse.

Hoc temporis longum spatium artioribus finibus circum·
scribitur loco quodam Strabonis, quo de illustribus Mytilenes
viris disseritur. Qui posteaquam de Pittaco, qui vetustioribus
temporibus in insula floruit, narravit, quae narranda putat, sic
pergit (l. XIII p. 617): ὕστερον δ’ ἐγένετο χρόνοις πολλοῖς Διοφάνης
ὁ ῥήτωρ, καθ’ ἡμᾶς δὲ Ποτάμων καὶ Λεσβοκλῆς καὶ Κριναγόρας
καὶ ὁ συγγραφέως Θεοφάνης. Hic Grinagoras Reiskium l. l.
etiam haesitasse, num idem esset atque epigrammatarius,
noli mirari; nam id testimonium, quo omnis haesitatio
extruditur, nondum noverat. Quo magis mireris hoc ab
Geistio et Jacobsio ne allatum quidem esse, cum eo solo
Strabonem innuere poetam certo comprobetur. Legitur autem
in lemmate, quod scriba A1) ad ep. 4 appinxit: Κριναγόρου
Μυτιληναίους ceteris enim in lemmatis omnibus patriae poetae
mentio non inicitur. Sed redeamus ad Strabonis verba. Unde
utique, quod statuit cum Jacobsio Geistius, Crinagoram, Strabo-
nis aequalem, Augusti aetate scripsisse minime concedo effici
posse. Etsi Lesbocles atque Potamon rhetor Augusto et
Tiberio regnantibus vitae florem consecuti sunt, de Theophane
rerum sriptore idem obtineri nequit. Ut Strabo ipse extremo
capite prolixius tradit atque aliis, quae afferre hic nihil attinet,

 

¹) Vide apparatum criticum. ι
l

