-13-

Mytilenaeas quamquam et domum (ep. 44) et servum (ep. 14)
possidebat, ipse se hominem curtae crumenae esse et frustra
divitiarum somnia effinxisse profitetur ep. 27. Cum praeterea
ex carminum stilo et elocutione planissime eluceat¹) in
grammatica studia Crinagoram incubuisse, non meram coniec-
turam²) excudisse nobis videmur, cum eum grammaticis et
praeceptoribus ascriberemus, quorum permagnus certe numerus
Romae fuit Augusto regnante. Ex carminibus autem, unde
profecti sumus, simul collegeris eum vel Octaviae liberos
Graeca lingua atque Graecis scriptoribus interpretandis erudi-
visse. Quod certis argumentis ut demonstretur, nemo postulet,
immo si quis hoc ita esse neget⁸), quo ei persuadeam, nibil
habeo. Quamquam opinioni illi suffragari quivis concedet
cetera carmina, quae ad Octaviae familiam spectant. Quorum
primum contemplemur
Α ep. 8

iure relatum ad Antoniam, corporis forma et indole mentis
pariter excellentem,⁴) τὴν σωφροσύνῃ καὶ κάλλει περιβόητονἈντωνίαν
(Plut. Ant. c. 87, cf. Crin. ep. 29,4). Lucinam poeta precatur,
ut mites dolores annuat, quos Antonia puerperio perpessura sit.
Cuius infantis puerperium intelligendum sit, poemate ipso non
significatur, sed curn praeter Drusum (πόσις) et Liviam (ἑκυρή
etiam Octavia (μήτηρ) nominetur, ante huius mortem epi-
gramma editum est (a. 743). -- Ad Cleopatram, Antonii ex
Cleopatra filiam, cuius tutelam Antonio et Cleopatra mortuis
Octavia item, ut ceterorum liberorum acceperat (Plut. Ant.
c. 87), quam ipsa educavit filiae loco, pertinet ep. 28. Reiskius
ad Berenices cum Ptolemaeo nuptias respici arbitratus Galli-

 

¹) Vide insequens capnt.

²) Quae confirmatur exemplo Antipatri Thess„ aequalis poetae,
eadem conditione vitae usi, qui se ludi magistrum esse ipse ‘auctor est
A. P. V 3: εἰς πολλοῦς ἧϊθὲων ὀάρους.

³) Fortasse propter Sti-ab. l. XIV p. 675: (ἐκ Τάρσου) ’Λκαδημικός
δὲ Νέστωρ ὃ καθ’ ἡμᾶς, ὅ Μαρκέλλου καθηγησάμενος, w& Ὀκταουίας παιδός.
Sed alter grammatice Marcellum instituere potuit, philosophia alter.

⁴) consulto non dieo animi, nam in Claudium filium morum prae·
ferebat immanitatem matre prorsus indignam (Suet. 01. e. 3). Ad ean-
dem revocatur ep. 12 (cf. p. 45).

