..41-

in posterioris aetatis epigrammate laxior haec elisio legatur. 2
At quoquo modo res sehabet, ex paucis his exemplis id dis-
cendum est· non licere praeter necessitatem elisiones huius
poetae versibus inculcare, quae nominibus aut verbis confor-
mentur. Qua metrica potissimum ratione commotus ep. 48‚5:
μεῖζον non μείζον’ legendum esse statuo atque Hermanni coniec-
tura, qua ep. 26‚5: τριτόκει’ legendum existimat, sponte dilu-
itur. — In transcursu *etiam monemus in pentametris aliam
ut apud Callimachum sic apud Grinagoram elisionum rationem
obtinere¹).

4. De longarum vocalium et diphthongorum
correptionibus.

Longarum vocalium et diphthongorum verbum a vocali
incipiens praecedentium correptiones primus, quantum scio,
Kaibeliue, ubi de Philodemi ratione metrica disputationem
instituit, tractavit primusqueostendit trochaicam correptionem
(πλοῦς μοι ἐπ”Ιταλίην) multo rarius iam a veteribus poetis
elegiacis2) adhiberi quam dactylicam (στέλλομαι, ὠν ἤδη).

Etiam religiosius „elegantiores numerorum artifices
trochaico hiatu“ (immo correptione tr.) „versum interrumpere
verebantur, cum dactylicum admitterent, sed certis quibusdam
locis“. Velut Callimachus (καὶ particulae correptione nimirum
semper exclusa) in epigrammatum pentametris nullum, in
hexametris quattuor (duo ante caes. buc„ duo in pede primo)
dactylicae correptionis exempla admisit. Ex successoribus
eius non omnes tam severas sibi statuerunt leges. Meleayer
demum illius exemplum imitatus est, cum in epigrammatum
(130) hexametros non nisi duodeviginti intulit dactylicas
correptiones, (quattuordecim ante c. b.), in pentametros etiam

 

¹) Attamen inde quoque aliquid lucramur. Nam elisio qualis est
nqqsl‘ ἆσπασίῳ (ep. 46,4) non condonari potest nisi tironi poetae.

v 2) Apud Gallinam, Tyrtaeum, Archilochum, mmmmm, Solonem
in hexametris inveniuntur sec. Kaibezium quadraginta sex dactylicarum
corr. exempla, ex quibus triginta quattuor ante caes, buc„ in quinto
pede septem, in primo quattuor, in tertio unum, nullum in secundm
in pentametris novem inpriore, duodetriginta in posteriore ραι-ως
correptiones trochaicae omnino novem, ex quihus tres in pentametris.

