 

-33-

quatur. Tales versus Grinagoram non conformasse non
mirum est, magis mirum neque exiguae artis indicium, quod
ante bucolicam caesuram diligentissime omnem spondeum
declinavit, id quod ne Callimachum quidem tam severe insti-
tuisse Meyerus testis est. Unum exemplum obstat, quo si
codici fidem adiungere licet, eam legem exuit Grinagoras:
ep. 29‚=1 λυρικῶν ἐν τεύχεϊ τῷδε. Sed in promptu est addita
una hasta (ἐνὶ) normae satisfacere. ¹)

Hoc de osteologia hexametri imprimis disputandum erat3
iam nonnulla tractemus, quae cum hoc et insequenti capite
coniunctionem habent et facillime ad caesuras disceptandas
aditum nobis parient. Initium vvero apte sumere possumus
a primo Iliadis versu: Μῆνιν ἄειδε, θεά, Πηληιάδεω Ἀχιλῆος,
quem quidem non omnes scient tres ob causas displicere de·
buisse posteriorum temporum poetis politioribus. Hi enim
primum non secunda in sede dactylicum aut trochaicum po-
nunt verbum, quod in prima incipit, ut ἄειδε et versu quinto
οἰωνοῖσι. Eam legem, quae ut Homero ita Hesiodo et
subsequentibus poetis ignota erat, ab Alexandrinis, fortasse
a Callimacho ipso, profectam esse Meyerus merito autumat.
Hic enim in 1147 hexametris bis tantum eam violavit, qua
severitate metrica Leonidam Tarentinum, Antipatrum Sidonium,
alios in imitationem suam traxit (vide Meyeri observationes).
His adiungendus est etiam Grinayorae, qui in centum triginta
septem hexametris bis regulam migravit idque in uno eodem-
que epigrammate 18: v. 1 Ἠρνήσαντο καὶ ἄλλαι et v. 3 κληθείητε
καὶ ὔμμεςς at statim liquet hanc non esse veram exceptionem,
immo rhetorico consilio, quod vel ex compari verborum
positione apparet, duo exempla deberi. — Deinde in primi

 

¹) Haud secus Grinagoras ut vel ei poetae qui alioquin laxiorem metri-
cam rationem sequuntur (callem. Orph. p. 692 sqq.) vocabulum evitabat
prima quarti pedis syllaba brevi finitum, unde elucet foede deformasse
Boiasonadium et Bothium et >qui eis temere credidit Duebnerum primum
versum epigrammatis 27, cu'm coniectent: Ἄχρι τεῦ, ἆ δείλαιε, κεναῖσιν
ἐπ’ ἐλπίσι ,θυμές scriptura ἐπ’ ἐλπίσι (Ρ) minime sollicitanda erat tali
coniectura, quae omnibus regulis metricis repugnet (cf. p. 40.).

