 

 

...19-

senus prorsus mibi expunxit ea re, quod nullo modo poema
ad Drusum Germanicum ¹) iam defunctum spectare posset,
sed vivum celebraret. Quod vero ad nomina geographica
attinet, mira sane sunt, neque tamen minus mira, si prius
bellum intelligitur2). Perinde errabam de adulatione nimia,
quam carmini subesse statuebam. Nam minime haec praedi-
catio indigna est expeditionibus, quales fuerunt annorum 768
et 769. Hac enim ex parte cum viro> doctissimo conspirare
non possum, post a. 764 epigramma compositum esse autu-
mante, quo sane iam imperii particeps Germanicus erat, sed
una cum Tiberio (Mommseni H. R. vol. V, p. 45). Neque vero
quidquam praeclari aut notabilis eo anno sactum auctores
exhibent, immo Romani pamm impigre et strenue se gerebant.
Quod si nihilo minus Grinagoras illum in modum laudes Germanici
ob res eo anno gestas caneret, iure sordidissimus assentator
appellandus esset, quo crimine non magis mihi videtur accu-
sandus quam ipse Horatius. Epigramma igitur, de quo agi-
mus, p. a. 767 concinnatum est —- atque ut indicia temporum
iam breviter comprehendamus cuncta:

Grinagoras post a. 767 mortuus est Tiberio imperatore.
Quot annis post hoc acciderit, erui non potest, quamquam
non ita multi ei circumacti sunt, qui iam ante a. 712
poesin temptavit atque ante annum 729 Romae versabatur,
ut carmen ad Philostratum pertinens iam in urbe ca. a. 724
compositum esse possit (et Menippi pem‘plus ante hunc ter-
minum collocandus sit), porro ei, qui — ut testimonia
quoque repetam — unus ex prioribus Philippi Coronae poetis
nominandus est, qui denique aequalis et amicus fuit Parthenii,
quem multo ante Tiberii regnum mortem occubuisse Meinekius
ostendit. Haec sunt omnia, quae caute epigrammata inter-
pretanti de Crinagorae aetate constant. Accedit id quod de
migratione Lesbo in Italiam suscepta supra nos compro-
bare studuimus. Qua vitae conditione usus sit, coniectura
nullo negotio assequi possumus: verisimillimum est hunc

 

ι) Post decessum ex vita Drusum hunc titulum accepisse Suet.
Claud. c. 1 et Dion. 55,2 auctores sunt.
2) Vide tamen ne Celtarum significatione excusentur. (pf. notam.)
2

